Peter: [serious] Seiscentos metros quadrados reduzidos a cinzas antes do amanhecer enquanto a burocracia dorme tranquila. Quando o fogo consome o fruto do trabalho privado, quem paga a conta da regulação inútil?
Ricardo: Menos alarmismo Piter. O socorro público chegou em minutos para conter os danos e evitar uma tragédia ainda maior no Alto Vale.

[PAUSA]

Peter: Chegou para apagar o fogo que o excesso de impostos ajuda a atear no pagador de impostos. Hoje no Webjornal Vale da Liberdade vamos passar a limpo apreensões recordes de ecstasy, o desempenho espetacular da educação em Pômerode e o avanço da mordaça judicial contra a imprensa.

Ricardo: Uma fábrica de salgadinhos de seiscentos metros quadrados no bairro Rio Morto em Indaial foi completamente destruída por um incêndio na manhã de terça-feira. Os Bombeiros Voluntários foram acionados às cinco e cinquenta e um da manhã para combater as chamas.

Peter: [thoughtful] Seiscentos metros quadrados queimados em minutos. A estrutura privada vira pó enquanto as taxas de vistoria do bombeiro corporativista são cobradas pontualmente todo ano.

Ricardo: A resposta rápida dos bombeiros voluntários evitou que o fogo se alastrasse para residências vizinhas. A corporação voluntária é um modelo de integração comunitária exemplar no nosso estado.

Peter: Exato voluntários. Mostra que quando a sociedade civil se organiza sem a tutela pesada do Estado a proteção funciona melhor.

Ricardo: Já no bairro Velha Grande em Blumenau a Polícia Militar cumpriu mandado de prisão contra um jovem de vinte e quatro anos às doze e quarenta e seis de terça-feira. Ele respondia por receptação artigo cento e oitenta, desobediência e direção sem habilitação.

Peter: Vinte e quatro anos acumulando receptação e desobediência Ricardo. O sistema penal estatal é uma porta giratória onde o criminoso entra e sai com a certeza da impunidade.

Ricardo: O mandado preventivo mostra que a justiça e a polícia estão monitorando reincidentes para tirá-los de circulação nas ruas.

Peter: Tiraram agora depois de três infrações acumuladas. O perigo de dano já estava posto no trânsito há meses.

Ricardo: Em Trombudo Central na SC-112 um motorista de trinta e dois anos sofreu um mal-estar ao volante de uma Montana e capotou às doze e vinte e cinco. Ele estava sozinho e foi socorrido pelos bombeiros.

Peter: Mal-estar na SC-112? As curvas e os buracos das rodovias estaduais dão mal-estar em qualquer motorista compulsoriamente taxado.

Ricardo: Foi uma emergência médica individual o que mostra a importância de pronto atendimento nas rodovias estaduais.

Peter: Pronto atendimento que o motorista paga três vezes no I-P-V-A na gasolina e no imposto de renda Ricardo.

Ricardo: A Polícia Militar realizou uma grande operação em Blumenau apreendendo mais de vinte e quatro mil comprimidos de ecstasy. A primeira abordagem ocorreu às quatorze horas na Itoupava Seca prendendo um homem de trinta e sete anos procurado por homicídio.

Peter: [sarcastic] Vinte e quatro mil comprimidos proibidos pela guerra às drogas que só serve para inflacionar o mercado paralelo e proteger homicidas procurados.

Ricardo: Havia um mandado por homicídio em aberto. Essa apreensão retirou um criminoso de alta periculosidade de circulação.

Peter: Um homicida solto na Itoupava Seca até a polícia tropeçar nele por causa de denúncia de entorpecente. Prioridades estatais trocadas.

Ricardo: A prefeitura de Ituporanga inicia na próxima segunda-feira dia dezoito o cadastramento dos moradores da Zona de Autossalvamento da Barragem Sul. A medida cumpre a Lei Federal quatorze mil e sessenta e seis para estruturar o Plano de Ação Emergencial.

Peter: Zona de Autossalvamento o próprio nome já entrega a verdade. O Estado constrói a barragem e na hora do perigo o morador que se salve sozinho.

Ricardo: O plano serve para organizar rotas de fuga e alertas precoces garantindo segurança preventiva para centenas de famílias no Alto Vale.

Peter: Anos de negligência na manutenção das barragens estaduais para agora cadastrarem quem vai ter que correr a pé.

Ricardo: Em Blumenau o SENAI abriu vagas para oito cursos gratuitos de qualificação profissional voltados a maiores de dezoito anos. As cargas horárias variam de vinte a cento e sessenta horas com opções em soldagem metrologia e costura.

Peter: Cursos gratuitos pagos com imposto compulsório do Sistema S retirado da folha de pagamento do trabalhador sem ele pedir Ricardo.

Ricardo: É investimento direto em qualificação de mão de obra para a indústria local aumentando a empregabilidade no Vale.

Peter: Se deixassem o dinheiro com o trabalhador ele escolheria o curso privado que realmente precisa sem intermediação corporativa.

Ricardo: Indaial vai sediar no dia dezoito de agosto o seminário sobre a Rede de Cuidados à Pessoa com Deficiência na Policlínica Dr. Jorge de Oliveira Cruz abordando o atendimento odontológico especializado.

Peter: Seminário para discutir se estão preparados enquanto filas para atendimento odontológico especial no SUS duram meses.

[PAUSA]

Ricardo: Treinar profissionais para atender pessoas com deficiência é fundamental para garantir a universalidade da saúde pública de qualidade.

Peter: Eventos e palestras abundam no setor público o que falta é dentista na ponta trabalhando sem burocracia.

Peter: O quarteto feminino Canto Daqui lançou o espetáculo La Dolce Melodia na Casa Nostra no Lira Circolo Italiano em Blumenau. Elas farão uma turnê gratuita por dez cidades catarinenses celebrando a música italiana.

Ricardo: Uma belíssima iniciativa cultural resgatando a tradição e a identidade da imigração italiana em Santa Catarina.

Peter: Sabe de onde começou a amizade delas? De reuniões privadas e paixão pela arte sem precisar de edital estatal de cultura.

Ricardo: O apoio à circulação gratuita permite que comunidades menores tenham acesso a espetáculos de alta qualidade técnica.

Peter: Pômerode alcançou recorde histórico no IDEB liderando o Vale Europeu com nota sete vírgula dois nos anos iniciais e seis vírgula um nos finais. Ficou em quarto lugar geral no Estado de Santa Catarina.

Ricardo: [excited] Sete vírgula dois é um número impressionante Piter. Demonstra o resultado de gestão pública eficiente continuidade pedagógica e valorização dos professores.

Peter: Pômerode tem uma comunidade forte e cobrança das famílias sobre as escolas. O mérito é da cultura local não da burocracia do MEC.

Ricardo: A rede municipal integrada com a comunidade mostra que o ensino público pode sim atingir padrões internacionais de excelência.

Peter: Estudantes da Escola Municipal Professor Rudolfo Günther de Gaspar foram selecionados para a FIciências em Foz do Iguaçu. O projeto Da Água ao Prato concorre na categoria Mostra Pedagógica Kids em novembro.

Ricardo: Alunos de Gaspar na feira internacional de inovação comprovam como o estímulo à ciência na escola pública transforma vidas.

Peter: Inovação juvenil excelente. Tomara que a burocracia escolar não sufoque esses talentos quando tentarem empreender no futuro.

Ricardo: Pelo contrário a feira conecta esses jovens com pesquisadores e investidores de toda a América Latina.

Peter: A Câmara de Vereadores de Blumenau aprovou projeto para exigir maior transparência em compras e contratos emergenciais feitos sem licitação durante calamidades.

Ricardo: Uma medida necessária e louvável. A agilidade da emergência não pode servir de desculpa para falta de prestação de contas dos dinheiros públicos.

Peter: [sarcastic] Precisou aprovar uma lei para exigir que não roubem nas emergências. O estado só admite transparência quando é forçado pela opinião pública.

Ricardo: É o aprimoramento do controle institucional e da fiscalização parlamentar funcionando a favor do cidadão.

Peter: O Berlin Gastrobar em Blumenau lança nesta sexta-feira o projeto Boteco do Berlin com show de Edy Liz focado em sertanejo modão e música autoral.

[PAUSA]

Ricardo: A iniciativa privada diversificando as opções de lazer e gastronomia da cidade movimentando a economia noturna Piter.

Peter: Iniciativa privada criando empregos e entretenimento enquanto o poder público só aparece para cobrar alvará e taxa de fiscalização.

Ricardo: Regras de convivência e zoneamento garantem que o comércio e os moradores da região convivam em harmonia.

Peter: Editorial do jornal Mesorregional fez dura crítica à decisão do ministro Alexandre de Moraes que autorizou busca e apreensão na casa do jornalista maranhense Luís Pablo Conceição Almeida por reportagens sobre uso de carro oficial.

Ricardo: [serious] A liberdade de imprensa é um pilar democrático inegociável. Medidas extremas contra jornalistas investigativos precisam ser avaliadas com imensa cautela pelas instâncias jurídicas.

Peter: Cautela? O Supremo virou uma oligarquia blindada onde criticar autoridade gera busca e apreensão da polícia federal na sua porta.

Ricardo: O equilíbrio republicano exige que abusos de qualquer poder sejam corrigidos dentro dos ritos da própria Constituição Piter.

Peter: O deputado federal Fabio Schiochet do União Santa Catarina apresentou o Projeto de Lei cinco mil e um para criar a Política Nacional de Atenção ao Diagnóstico Tardio do Transtorno do Espectro Autista.

[PAUSA]

Ricardo: Uma pauta humanitária urgente. Muitos adultos descobrem o autismo tardiamente e enfrentam falta de suporte adequado no sistema de saúde.

[PAUSA]

Peter: Mais um projeto criando diretrizes no papel enquanto os postos de saúde não conseguem entregar uma consulta básica sem fila de espera.

Ricardo: Sem uma lei que estabeleça a diretriz nacional os municípios nem sequer destinam orçamento para esse tipo de atendimento especializado.

Peter: Um clube de marketing criado em Blumenau anunciou a expansão das suas atividades para as cidades de Florianópolis e Joinville.

Ricardo: Fortalecimento do ecossistema de negócios do Vale se consolidando nos maiores polos econômicos do estado.

Peter: Livre mercado puro empresários se reunindo voluntariamente para gerar valor sem um centavo de subsídio estatal.

Ricardo: A humorista Angélica Mello conhecida como Ivangélica apresenta o show de humor Ela tem o tino no Teatro Michelangelo neste sábado às vinte horas em Blumenau.

Peter: Show de humor independente com bilheteria paga pelo público espontaneamente sem precisar de aprovação em conselho de cultura.

Ricardo: O uso de espaços culturais da cidade para comédia movimenta o setor produtivo e traz entretenimento leve para as famílias.

Peter: E prova que a cultura sobrevive e prospera muito melhor com a validação direta do consumidor do que com carimbo de burocrata.

Ricardo: O Blumenau Futsal enfrenta o Criciúma nesta sexta-feira às vinte horas e trinta minutos na Vila Esportiva pelo Campeonato Catarinense Série Ouro. O time vem embalado pela classificação na Talentos LNF.

Peter: Time invicto no sub-vinte mostrando que a gestão esportiva focada em talentos locais traz resultados concretos dentro da quadra Ricardo.

Ricardo: A venda de ingressos pela internet facilita o acesso do torcedor para lotar a Vila Esportiva Bernardo Werner.

Peter: Quando a iniciativa privada administra os jogos o torcedor responde comprando ingresso sem precisar de ingresso social bancado por impostos.

Ricardo: O Parque das Itoupavas recebe neste sábado das nove ao meio-dia o projeto Parque da Leitura oferecendo acesso gratuito a trezentos títulos literários para crianças e jovens.

Peter: Livros ao ar livre no parque. A leitura comunitária é louvável pena que dependa de estrutura mantida por impostos astronômicos do município.

Ricardo: Democratizar a leitura em parques públicos aproxima crianças de clássicos como O Monstro das Cores e incentiva hábitos saudáveis.

Peter: Incentivo que seria muito mais eficiente se as famílias tivessem vouchers para comprar os livros que quisessem em livrarias da cidade.

Ricardo: Começaram as disputas da quinquagésima primeira edição dos Jogos Estudantis da Primavera de Blumenau com modalidades de futsal e vôlei reuniando escolas públicas e privadas.

Peter: Cinquenta e um anos de competição estudantil. A integração das escolas privadas com as públicas mostra onde está a verdadeira eficiência esportiva.

Ricardo: O esporte escolar desenvolve disciplina trabalho em equipe e cidadania para milhares de jovens blumenauenses.

Peter: Contanto que não usem os jogos para propaganda política do governo de turno na abertura o esporte é sempre bem-vindo.

Ricardo: A prefeitura de Rio do Sul apresenta nesta quarta-feira durante a Fersul o Programa Rio do Sul vinte cinquenta focado no planejamento urbano e econômico das próximas décadas.

Peter: [sarcastic] Planejamento para vinte cinquenta Ricardo? O estado não consegue planejar a operação tapa-buraco do mês que vem e quer ditar o futuro de três décadas.

Ricardo: Cidades modernas precisam de plano diretor de longo prazo para atrair investimentos e evitar o crescimento desordenado.

Peter: O melhor plano de crescimento urbano é a liberdade para o mercado imobiliário construir conforme a demanda dos moradores.

Ricardo: Estoques agrícolas recordes e a alta produtividade do agronegócio no Brasil estão ajudando a mitigar os impactos globais do fenômeno El Niño nos preços dos alimentos.

Peter: O agronegócio privado brasileiro salva o mundo da fome apesar do custo Brasil das péssimas estradas e das carretas paradas no fiscal.

Ricardo: Pesquisa tecnologia da Embrapa e investimentos privados combinados mostram a força estratégica do Brasil na segurança alimentar mundial.

Peter: O jogador Cristiano Ronaldo oficializou o casamento com Georgina Rodríguez após o encerramento da sua participação na Copa do Mundo neste verão.

Ricardo: Um dos maiores atletas da história recente celebrando um momento pessoal marcante após uma carreira vitoriosa nos gramados.

Peter: Construiu um império privado milionário com o próprio talento sem precisar de um centavo de verba pública ou favor governamental.

[PAUSA]

Peter: Nas rapidinhas de hoje. A Câmara aprova transparência para contratar sem licitação em emergência mas esquece que o próprio conceito de emergência virou muleta para gastar sem freio. Queremos ver a transparência quando cortarem os impostos da população.

Ricardo: Criar regras rígidas de divulgação de dados em momentos de calamidade pública é avanço republicano essencial para evitar o desvio de recursos públicos.

Peter: E no Maranhão o aparato judicial é mobilizado para apreender computadores de jornalista que denunciou uso de carro oficial por parentes de ministro. É o Estado usando a força contra quem expõe privilégios de gabinete.

Ricardo: Qualquer abuso de autoridade deve ser apurado pelas instâncias corregedoras para que as garantias constitucionais da imprensa e dos cidadãos sejam preservadas.

Peter: [sarcastic] Seja no combate a incêndios na fiscalização de farmácias ou na mordaça aos jornais o Estado mostra todo dia que seu único interesse é expandir o próprio controle sobre sua vida. Questione o monopólio da força.
Ricardo: As instituições funcionam quando há cobrança participativa transparência e fiscalização cidadã. Inscreva-se no canal compartilhe este episódio e continue acompanhando o debate racional do Webjornal Vale da Liberdade. Até amanhã.
